　　“仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。
　　“仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。
　　“哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。
　　“道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。
　　“看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。
　　“虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。
　　“高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。
　　“惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。
　　韩立听了这话，脸色微微一变。
　　对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。
　　“这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。
　　“低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。
　　韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：
　　“听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”
　　“仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“
　　“原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。
　　“我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。
　　“还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。
　　就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。
　　在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。
　　高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。
　　“你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”
　　“那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。
　　“这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。
　　“你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。
　　韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。
　　“让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。
　　“噗”的一声。
　　光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。
　　高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。
　　方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。
　　纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。
　　旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。
　　北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。
　　即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。
　　而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。
　　高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。
　　只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。
　　在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。
　　“道友请！”
　　高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。
　　韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。
　　在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。
　　而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。
        