　　女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。
　　她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。
　　她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。
　　如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。
　　也不知过了多久，哭声戛然而止。
　　女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。
　　突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。
　　巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。
　　至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。
　　女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。
　　破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。
　　鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。
　　她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。
　　紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。
　　做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。
　　她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。
　　“阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。
　　说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。
　　“不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童
　　好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。
　　她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。
　　随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。
　　望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。
　　高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。
　　“这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。
　　高大青年毫无反应。
　　“石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。
　　高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。
　　他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。
　　这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。
　　不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。
　　柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。
　　之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。
　　这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。
　　其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。
　　他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。
　　这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。
　　凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。
　　女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。
　　青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。
　　或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。
　　“咦！”
　　柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。
　　她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。
　　就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。
　　轰隆！
　　一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。
　　“啊！”
　　柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。
　　她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。
　　高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。
　　女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。
　　这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。
　　柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。
　　其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。
　　高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。
　　“对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。
　　高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。
　　“石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”
　　“石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”
　　“石头哥哥……”
　　柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。
　　“石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。
　　高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。
　　暮色渐昏，残阳似血。
　　整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。
　　一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。
　　“石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”
　　“天色不早了，你一定饿了吧。”
　　“等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”
　　“石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”
        