　　“石头哥哥！”
　　就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。
　　那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。
　　女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。
　　虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。
　　女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：
　　“石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”
　　这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。
　　女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。
　　不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。
　　他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。
　　而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。
　　齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。
　　马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。
　　“不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。
　　女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。
　　高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。
　　虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。
　　女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。
　　高大青年仍然丝毫反应没有。
　　“此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。
　　“这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。
　　“阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。
　　这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。
　　女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。
　　高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。
　　“好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。
　　一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。
　　女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。
　　大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。
　　女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。
　　咚！
　　清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。
　　噗通！
　　十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。
　　她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。
　　这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。
　　与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。
　　“小心！”
　　不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。
　　钉钉钉！
　　一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。
　　“怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。
　　就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。
　　“嗖”
　　一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。
　　“嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。
　　但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。
　　“不可能”
　　马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。
　　虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。
　　只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。
　　就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。
　　他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。
　　嗤啦！
　　黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。
　　马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。
　　不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。
　　“你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。
　　这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。
　　虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。
　　“噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。
　　伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。
　　“轰”的一声巨响。
　　粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。
　　女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。
　　结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。
　　那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。
　　虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。
　　“结！”
　　半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。
　　“两位道友，此时不上等待何时！”
　　虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。
　　马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。
　　下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。
　　齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。
　　三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。
　　高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。
　　虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。
　　但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。
　　高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。
　　虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。
　　“砰”
　　“噗”
　　马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。
　　“哈哈”
　　马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。
　　“不”
　　马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。
　　整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。
　　“不可能，你……啊……”
　　虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。
　　“嗖”的一声。
　　虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。
　　“轰”
　　在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。
　　这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。
　　齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。
　　但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。
　　“呼哧”一声。
　　笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。
        