　　辽阔荒地，渺无人烟。
　　一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。
　　骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。
　　浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。
　　这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。
　　女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。
　　这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。
　　女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。
　　许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。
　　她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。
　　“妖孽，哪里跑！”
　　就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。
　　女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。
　　鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。
　　杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。
　　女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。
　　做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。
　　就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。
　　身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。
　　其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。
　　结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。
　　虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。
　　嗤啦！
　　一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。
　　这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。
　　虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。
　　身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。
　　其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。
　　“两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。
　　“这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。
　　虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。
　　“那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。
　　“此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。
　　“难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。
　　“我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。
　　“燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。
　　“这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。
　　“火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。
　　“不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。
　　“燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。
　　“冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。
　　“没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。
　　“燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。
　　“既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。
　　那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。
　　呼！
　　下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。
　　齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。
　　刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。
　　风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。
　　虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。
　　“在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。
　　虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。
　　只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。
　　只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。
　　她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。
　　女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。
　　结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。
　　几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。
　　女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。
　　“抓住了！”
　　马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。
　　只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。
　　但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。
　　“木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。
　　“在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。
　　只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。
　　“追！”
　　或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。
　　“哎哟！”
　　女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。
　　“继续逃啊！”
　　虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。
　　三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。
　　女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。
　　看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：
　　“虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”
　　就在此时，出人意料的一幕发生了。
　　只听“喀”的一声！
　　女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。
　　“咦”
　　马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。
　　“喀啦”
　　在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。
　　“啊”
　　女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。
　　“轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。
　　虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。
　　“这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。
　　透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。
　　此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。
　　这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。
　　（凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）
        