　　明远城，丰国境内的第三大城。
　　此城地处平原，占地足有百里，城南一条大江绵亘蜿蜒，水陆两路交通都极为便利，也促成了此城的繁华。
　　此时，城门口入城的人群排成一条长队，声音嘈杂。
　　柳乐儿拉着高大青年混在人群中，心中有几分忐忑不安，目光不时瞟向数丈高的城门上方。
　　那里悬挂着一面八角铜镜，正对着城门口方向。
　　此时日上三竿，铜镜上刻画的一副八卦图案在阳光下光芒流转，散发出一股堂堂瑞气。
　　入城只需向守卫缴纳一些银钱，检查看起来并不严，很快便轮到了柳乐儿和青年。
　　两人来到城门下，正对着城门上的八卦铜镜，一股莫名的力量笼罩住了两人。
　　柳乐儿身体显得有些僵硬，低下了头。
　　高大青年直直看向那八卦铜镜，目光呆滞，但谁也没有注意到，其瞳孔深处一缕蓝芒一闪而逝，但铜镜上面丝毫异样没有显现。
　　“你们是哪里人士？入城做些什么？”一名中年男子的城门守卫，看了二人一眼，懒洋洋问道。
　　“几位大哥，我们兄妹是城西北三百里，柳家镇人士，我叫柳乐儿，这是我兄长柳石，来城中投奔亲的，顺便给哥哥治病。”柳乐儿小脸满是笑容，口中飞快说道。
　　这些年她和高大青年虽然相依为命，但仍不免和外人接触，为了方便，便给这位“石头哥哥”取了一个柳石的名字。
　　说着话，柳乐儿飞快取出一些铜钱递给此守卫，比应缴的入城费用略多了一些。
　　中年守卫见此，脸上露出一丝满意之色，将多出铜钱不动声色塞入了自己袋中，多看有些呆滞的高大青年柳石一眼，没有再多问的挥手道：
　　“看你们兄妹也不可能是歹人，进去吧。”
　　柳乐儿答应了一声，拉着柳石快步进城，走出好一段距离，距离城门远了，才在一个无人角落处放慢了脚步，松了口气。
　　“幸好身上还有爹爹当年给我的引气符，能遮住本身妖气，没被照妖镜发现。”
　　柳乐儿看看四下无人注意，低声嘟囔几句，才从怀中取出一枚青色玉符。
　　玉符两寸长，二指宽，上面刻满了青色花纹，构成了一个繁杂的法阵，一道道柔和青光在上面流动，仿佛流水一般。
　　她看着手中之物，眼中闪过一丝伤感后，将小心的将玉符重新藏了起来。
　　转过两个巷口，二人便来到明远城主街道上。
　　只见此街道宽阔，足足能让三辆马车并排行驶，街道两旁都是高大宽敞的商铺建筑，鳞次栉比，一直连接到视野尽头。
　　不过这里建筑砖瓦用的不多，大多数都是以木料建屋，虽然房屋都不是非常高大，极少有超过十丈的高楼，不过胜在细微精巧，很是新奇。
　　柳乐儿初次来到明远城这等大城，周围熙熙攘攘的人群让她颇有些害怕，身体紧挨着柳石。
　　不过周围虽然人流如川，不过各行其是，并没有人过来干涉二人，让她心情也逐渐放松下来，开始被城内各种新鲜玩意吸引了注意，拉着柳石在街道上兴致勃勃的闲逛起来。
　　“石头哥哥快看那边！我听说过那东西，看起来果然很好吃的样子。”柳乐儿目不转睛的看着不远处一个卖冰糖葫芦的小贩。
　　柳石漆黑的眼眸中倒映着周围热闹的场景，面无表情，一副对这些完全无动于衷的模样。
　　柳乐儿正要拉着柳石过去，忽的看到青年这个样子，心中一阵失落，立刻想起了此行进城的目的，忙握紧了青年的手掌，认真说道。
　　“石头哥哥，你放心，这座城那么大，肯定有大夫能治好你的。”
　　柳石闻言，目光微微闪动了一下。
　　柳乐儿拉着柳石在街边饭摊随意的吃了些东西，找人询问了一下，很快问到了附近两家医馆的位置。
　　城西，李氏医馆。
　　李氏医馆已经在此地行医百年，算得上是老字号。
　　一个身着青布长衫的中年男子端坐木椅，三根手指按在柳石腕部，凝神细查脉象，柳乐儿有些紧张的站在一旁。
　　这中年男子名唤李长青，正是李氏医馆的当代传人，附近一代颇有名气的杏林妙手，行医已经二十余年。
　　把脉半晌之后，李长青收回手掌。
　　“令兄六脉平缓有力，气血充沛，身体显然是极好的，怎么会患上失魂症。他的这个病症是何时出现的？可有什么外力因由吗？”李长青蹙眉看向柳乐儿，问道。
　　“我和兄长多年未见，对他的病因也是一无所知。”柳乐儿摇头道。
　　“那便难办了，不知病因，便无从治起。请恕在下医道浅薄，有心无力。”李长青一捋长须，有些歉意的说道。
　　“真的毫无头绪吗？”柳乐儿急道。
　　“老朽实在无能为力。”李长青摇头道。
　　柳乐儿心中失望，朝李长青行了一礼，带着柳石走出了医馆。
　　“这明远城的医馆还有很多，我们一家家看过去，肯定能治好你。”
　　少女垂头丧气了一会，很快又打气般的对柳石说道。
　　柳石咧嘴一笑，不知是否听懂了柳乐儿的话。
　　两人朝着一个方向走去，穿过两条街区，来到另一家医馆门前。
　　这家医馆灰色外墙，黑瓦铺顶，门庭宽阔，透出一股奢华大气，比起李氏医馆气派了很多，前来求医的人也不少。
　　“这家医馆如此大，里面大夫医术应该更加高明才对。”柳乐儿满怀期待，拉着柳石走了进去。
　　半个时辰之后，两人从里面走了出来，少女仍满脸的失望之色。
　　“不急，还有其他医馆。”柳乐儿很快振奋精神。
　　接下来的大半日，两人走街串巷，几乎将明远城的大半医馆都走了一遍，但那些大夫都对柳石症状束手无策。
　　……
　　城北，野菊斋。
　　两个身影从里面缓缓踱出，正是柳乐儿和柳石。
　　柳乐儿一脸失落，低头玩弄着衣角。
　　这野菊斋虽然不是明远城最大的医馆，但据说这里的大夫对于一些疑难杂症颇有见解，可惜也未能看出柳石的病因。
　　“小姑娘留步。”就在此刻，一个声音从后面传来，一名头发灰白的青袍老者从后面快步追了上来。
　　“刘大夫。”柳乐儿微微惊讶，停下了脚步。
　　这青袍老者，正是刚刚给柳石把脉之人，野菊斋的做堂大夫。
　　“您老莫非对家兄病情，想到了些什么？”柳乐儿心中蓦然泛起了些许希望，忙问道。
　　“正是，方才老夫为令兄诊治之后，到后堂翻阅些医典，偶然看到一个病例，和令兄的情况颇为相似。”青袍老者高点了点头。
　　“大夫请讲。”柳乐儿闻言大喜。
　　“根据书中记载，令兄症状和寻常失魂症大不相同，倒向是受到诅咒，或者被人下了禁制，伤了神魂。此等伤势并非凡俗大夫所能治疗，只有找到擅长此道的仙师们出手才有治愈可能。至于无法言语之事倒是小事，令兄口舌无碍，只要神魂回复正常，自然就会开口了。”青袍老者接着说道。
　　柳乐儿听完这些，沉默了下来，半晌后才勉强挤出些可爱笑容：
　　“多谢刘大夫指点。”
　　“小姑娘客气了，治病救人本就是我们医者的本分。”青袍老者摇头晃脑一番，就自顾自的返回了屋中。
　　柳乐儿则带着青年走出了野菊斋，闷闷不乐起来。
　　“唉，石头哥哥的情况，果然是被人伤了神魂。”少女喃喃自语。
　　她乃是狐妖之身，虽然年幼，不过对于修仙炼道也有一些认识，这些年从柳石的异状，也早隐隐猜到了其可能是被人伤了神魂。
　　若要治疗，须得求助于精通神魂之道的修仙者。
　　只是这样的修仙者，实力都极为强大，单凭一枚引气符，她实在没有把握能瞒过对方。
　　二人此次来明远城寻人求医，也是抱了万一的念头，希望最好是自己猜错了，不过现在看来是事与愿违。
　　柳乐儿不禁犹豫起来。
　　就在她愁眉不展的时候，前方街道上忽的一阵骚动，街上行人乱成一团。
　　“马兽惊了！”
　　“快躲开！”
　　一片惊呼声从前面传来，人群乱成一锅粥，拼命朝着两旁奔去。
　　只见不远处，一辆银色马车被一头身披鳞片的青色怪马拉扯下，疯了似了狂奔不已，恰好冲向柳乐儿和柳石所在而来。
　　那青色怪马长声嘶叫，状若疯狂，马车在其身后左右颠簸，赶车之人脸如白纸，拼命拉着马缰，不过一点用也没有。
　　柳乐儿大惊的拉着青年想要躲避，却已然来不及了
　　在一阵腥风中，怪马就拉扯马车飞也似的到了二人近前丈许处，少女甚至都能清楚看到青色怪马的满口獠牙和从中甩出的一团团白沫。
        