　　“啊！”
　　柳乐儿本欲施法阻挡青色怪马，怎奈心神动摇下，体内法力运转不灵，口中不由发出一声惊呼。
　　千钧一发之际，她只觉眼前一暗，却是柳石蓦然一步跨出，高大身躯挡在了身前，同时单手闪电般伸出，一把扣住了怪马如水桶般粗细的脖子，身体一侧，和青色怪马撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响！
　　青色怪马在高昂嘶鸣声中，犹如撞在了一堵巨墙上，庞大身躯硬生生停在了原地，由于冲势过猛，甚至附近街道上的坚硬石板都被铁蹄踏得的碎石四溅。
　　银色马车则在惯性作用下一头撞在了青色怪马后股上，偏侧的飞出书丈远去，又“砰”的重重落在地面上。
　　此车虽然没有翻个顶朝天，但也车身形状大变，掉落一地杂七杂八的零碎东西。
　　赶车之人更是一个没坐稳，差点从车上直接翻落下来。
　　高大青年却仿佛钉子一般，在原地纹丝不动一下。
　　附近人群眼见此景，顿时目瞪口呆，某个茶楼上更不知什么人发出一声“神力”的惊叹声。
　　柳乐儿拍了怕胸口，再看了看挡在身前的高大身影，则心里微微一暖。
　　但在过去几年中，每逢她遭遇什么危险，这时“石头哥哥”都会这般下意识的挺身而出的。
　　二人间关系早已不是亲人更胜亲人了。
　　青色怪马被柳石拦住，更加狂躁，口中嘶鸣下，一低头，硕大头颅又狠狠撞向柳石胸口。
　　“石头哥哥小心！”柳乐儿见状一惊。
　　柳石面无表情，扣住马脖子的手臂加力，往下一按。
　　“噗通”一声，怪马四腿一弯，巨大的身躯直接被压倒，跪倒在了地上，周围的地面石板尽数碎裂。
　　它全身似乎被一座山压住，骨架几乎要散架一般，双目血光这才褪去，流露出畏惧之色。
　　面对力气远超于其的柳石，怪马终于老实下来，乖乖卧倒在地上不敢动弹。
　　“好大力气！这马兽一撞之力恐怕不下于四五千斤，这人竟能轻易拦下！”
　　“了不起！”
　　“我说这是谁家府上的马车，竟敢在闹市随意奔驰，若不是这位壮士拦住，不知要有多少人遭殃！”
　　周围的人群终于大部分反应过来，也纷纷议论起来。
　　柳石这才木然的放开手臂，站在原地不动了。
　　青色怪马虽然没了束缚，但还是大口喘息的不敢从地上站起来。
　　“石头哥哥，你没事吧？”柳乐儿连忙上前查看柳石的身体，见其无恙，这才松了口气。
　　赶车之人早已面无人色，此刻见怪马被制服，整个人也浑身无力的瘫软在了车辕上。
　　就在此时，马车车门被推开，两个脸色发白的年轻人跳了下来。
　　当先一人是个二十来岁的男子，一身月白儒袍，面目英俊。
　　另一人看起来只有十七八岁，面如美玉，双目黑白分明，唇红齿白，穿着一件雪白长袍，腰缠玉带，头戴玉冠，上面镶嵌着一颗鸽卵大小的一颗明珠，风采远非旁边儒袍同伴可比的。
　　“你这狗奴才，怎么赶的车，差点摔死本少爷！”那儒袍青年满脸惊恐未定，夹手夺过赶车人手里的马鞭，劈头盖脸抽打。
　　赶车之人身上被打出一条条血痕，也不敢躲闪，跪地连连磕头求饶。
　　那儒袍青年见此，却脸上怒容更多，马鞭抽打得越发飞快起来。
　　“快住口，是余府的人！”
　　“这不管我们的事，别再多说话了。”
　　……
　　一看清楚下来两人的真面目，附近议论声一下嘎然而止，众人看向两名男子的目光全都变得唯唯诺诺起来，明显都认得这二人。
　　“二哥，罢了。此事也怨不得他，这青风马毕竟是也算是一头低阶妖兽，本就野性难驯。”
　　一只手臂突然伸了过来，格住了儒袍男子的手腕，马鞭立刻落不下去，却是那年纪稍轻的白袍少年，年声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。
　　儒袍青年看了白袍少年一眼，嘴角抽动了一下，随即哼了一声，扔掉了马鞭。
　　“多谢七少爷！”赶车之人对白袍少年连连磕头。
　　“起来吧，这些银子你拿去，赔偿一下被马车伤到的人和铺子。此事处理的好，自当减你罪责。”白袍少年取出一个袋子，交给赶车之人。
　　“是，是。”赶车人连连点头，接过银子，朝着那些被撞伤的人走去。
　　“多亏这位兄台制服了青风马，我兄弟二人受伤事小，若是再伤了其他人，就万死莫赎了。”白袍少年又转身看向柳石，微笑一礼。
　　儒袍青年见此，也看了柳石一眼，见其面容普通，皮肤黝黑，一身简陋青袍，显得有些寒酸，神情间顿时轻蔑几分，也有些勉强的拱了拱手。
　　柳石目光木然，也一言不发。
　　儒袍青年何曾被人如此无视，顿时面露愠怒的要发作，却被白袍少年伸手拦住。
　　少年细细打量柳石几眼，注意到其眼神有异，心中顿时一动。
　　周围的人越来越多，柳乐儿心中不觉有些不安，拉着柳石，低声道：“石头哥哥，我们走吧。”
　　白袍少年此刻才注意到柳乐儿，看清楚其如同瓷娃娃般的精致面容后，眼睛顿时一亮，连忙快步赶了上去，拦住道：
　　“二位请留步。”
　　“有什么事？”柳乐儿停下脚步，蹙起眉头，小脸有些凶巴巴的问道。
　　“我叫余七，刚刚府上马车失控，差点撞伤了二位，在下深感抱歉。”白袍少年满脸笑容的说道。
　　“我们没事，你让开。”柳乐儿绷着小脸的说道。
　　“今日之事多亏了这位兄台援手，若不报答，在下心中实在难安。此处离余府已不远，可否请二位到我住处坐下，让在下略尽地主之谊？”余七缓缓说道。
　　“不用，刚才的事情只是举手之劳，我们兄妹还有事情在身的。”乐儿毫不犹豫的摇摇头，拉着柳石就要绕开面前之人。
　　“且慢，所谓的要事，莫非是想为令兄求医？”余七身形一晃的又挡在了二人面前，看了高大青年一眼后，忽然神色认真的问道。
　　“你……你怎么知道此事的？”乐儿吓了一跳，不觉露出了吃惊的表情。
　　“我天生鼻子很灵敏，你们身上带有些许草药气味，应该刚刚从附近的野菊斋出来。这位兄台虽然神力惊人，但看样子应该是神慧有碍，所以我才如此猜测的，看样子应该没错了。”余七看向不远处的野菊斋，展颜一笑道，其虽然是男子装扮，却在这一笑中浮现出一丝异样的妩媚。
　　即使乐儿身为一名看起来年龄还更小的女性，也看得一呆，但马上下意识的转首看了旁边柳石一眼，见自己的“石头哥哥”仍然面无表情后，才不知为何的心中微微一松。
　　这时的白袍少年，已经将“惊艳”的笑容收敛起来，继续说道：
　　“小妹妹，我们余家在这明远城也有些势力，认得不少名医大家，若是求医，应该能帮上忙。”
　　“没错，我们是来明远城求医的，但哥哥的病一般大夫是治不了的。”柳乐儿还是摇摇头。
　　“如此看来，令兄病情并非一般了。不过没关系，我们余家有一位仙师客卿，医术了得，远非寻常世俗凡人大夫可比，不如请他给令兄看看，如何？”余七先皱了下眉，但各看了柳石和乐儿一眼后，又再次抚掌一笑。
　　“仙师……”柳乐儿眼睛一亮，有几分迟疑了。
　　“令兄妹千万不要推辞，让在下略尽绵薄之力才行。不是我自夸，整个明远城中虽然还有其他仙师，但若论医道高明，我们余府中的那位若说第二，绝无人敢说第一的。”余七双目微微转动一圈后，又傲然的说道。
　　“好吧，我们两个可以跟你回去。但若是这位仙师治不好我兄长的话，我们还是要马上离开的。”柳乐儿终于被白袍少年最后一句话打动，勉强的答应了下来。
　　“这个自然，对了，还未请教二位姓名？”余七见柳乐儿同意一喜，马上又追问了一句。
　　柳乐儿犹豫了一下，报出了自己和柳石的姓名。
　　“原来是乐儿妹妹和柳石兄。”余七连连点头。
　　“七弟，这两人来历不明，你怎么能随便就带回家，还要请真人给他看病？”那儒袍青年被晾在一旁许久，脸色不太好看，此刻忍不住开口插话。
　　“无妨，此事我自有分寸，二哥不必担心。”余七摆了摆手，随意说道。
　　儒袍青年似乎对余七这个弟弟有些畏惧，嘴唇动了几下，似乎还想说什么，最终还是没是没说出口。
　　此刻，几个穿着鲜亮，佩戴刀剑的护街道远处急匆匆的赶了过来。
　　附近围观之人见此，轰然散去，似乎对这些人很是畏惧。
　　几个护卫也没有理会周围的人，赶紧上前躬身对余七二人行了一礼。
　　“七少爷，二少爷，我们来迟，请二位少爷赐罪。”
　　“我们没事，不必大惊小怪的。你们几个先带马车回去，此事不要张扬。”余七淡淡，说道。
　　“是”
　　几个护卫唯唯诺诺，立刻七手八脚的牵起那青色怪马，飞快离开。
　　“二位，请随我来。”白袍少年处理完这些，转身对柳乐儿二人笑了笑，当先朝着前方走去。
　　柳乐儿又看了柳石一眼，紧了紧拉着他的手，跟在了余七后面。
　　那儒袍青年看着几人走远，脸色越发难看了，在原地站立一会，才顿足冷哼一声，迈步跟了上去。
　　……
　　“哈哈，有些意思！她便是那位据说拥有不错修炼资质，那位丰国宰相原准备花大力气送入冷焰宗的那人吧。”不远处街道上某个不起眼的拐角处，蓦然转过来两人，前面一名黑衣青年，双目细长，望着余七等人远去方向阴森说道，满脸都是说不出的邪气。
　　“师弟多加小心，余府据说也有散修坐镇，并且还非一人的，不可太过轻视的。”黑衣青年身后处另外一人，却是一名枯瘦如柴的灰衣汉子，腰间挂着数个鼓鼓囊囊的兽皮袋，同样看着余府等人背影，却缓缓说道。
　　“范师兄，我知道如何去做的。但这次的余府，是我的首次试炼任务，你只是派来辅助我的，没有特殊原因话，大可无需出手的。我自会带人处理好一切。”黑衣青年闻言，却不以为然。
　　灰衣汉子见此，苦笑一声的不再说什么了。
　　他可很清楚自己这位师弟的秉性，虽然修为不高，但在宗内有亲族长老作为靠山，一向不将其他同阶师兄弟放在眼内的。
　　 说话间，二人身形一个模糊，在原地就此消失不见了。
        